（本集包含自残镜头）
（如有需要可前往该网站寻求帮助）
[música sombría]
[pasos se acercan]
（里正）
你凭什么？
¿Con qué derecho?
谁给你的权利？
幸会 我是阿波利纳·摩斯科特
Mucho gusto, soy Apolinar Moscote.
受命出任本镇的里正
Y he sido nombrado corregidor.
我们这里不用纸片发布命令
En este pueblo no mandamos con papeles.
我们也不需要管理者
Y para que sepa no necesitamos corregidor, porque aquí no hay nada que corregir.
因为没什么可管理的！
我必须警告你 我有武器
Tengo que advertirle: estoy armado.
[música sombría continúa]
我今天把你活着扛出来
Prefiero cargarlo vivo
是不想因为杀死你而背负良心的谴责
que tener que cargarlo muerto el resto de mi vida.
《百年孤独》
乌苏拉着手扩建房屋时
[narrador] la ampliación de la casa,
让人给梅贾德斯造了一个专门的房间
le hizo construir a Melquíades un cuarto especial,
他便日以继夜地在里面埋头书写他的神秘文学
donde pasaba horas y horas garrapateando su literatura enigmática.
[música sombría]
阿卡蒂奥…
[Melquíades] Arcadio…
[habla en sánscrito]
多年以后
[narrador]
阿卡蒂奥依然记得梅贾德斯用颤抖的声音
Arcadio había de acordarse del temblor con que Melquíades le hizo escuchar
将好几页令人费解的文字念给他听
varias páginas de su escritura impenetrable,
当然 那时的他并不明白
que, por supuesto, no entendió,
这些文字其实预言了他死亡的场景
pero que eran en realidad
las predicciones de su muerte.
[Melquíades habla en sánscrito]
[música animada]
[niña tararea]
[tarareo continúa]
[música animada continúa]
（宁静街）
蕾梅黛丝的倩影让奥雷里亚诺身体的某个部位疼痛难当
[narrador]
la imagen de Remedios le quedó doliendo en alguna parte del cuerpo.
那种实质性的痛楚几乎令他寸步难行
Era una sensación física que casi le molestaba para caminar,
犹如鞋中落入了硌脚的石子
como una piedrecita en el zapato.
快走！
[soldado] ¡Muévase!
[murmullo]
[música cesa]
我们试过友善解决了但他非要敬酒不吃吃罚酒
Es que si no entendió por la buena, le va a tocar entender por la mala.
你有任何需要 我都乐意效劳
A tu disposición para lo que necesites, compadre.
你知道我和我儿子都会支持你
Sabes que cuentas conmigo y con mi hijo.
我们也是！
¡Y con todos nosotros!
我知道
Sí, yo sé.
他不是一个人来的
[Aureliano] No vino solo.
我们知道他带来了武装士兵
[José Arcadio B.] Sabemos que vino con unos soldados armados.
还有他的妻子和女儿
Y con su esposa y con sus hijas.
摩斯科特！
¡Moscote!
给我出来！
¡Salga, dé la cara!
你想怎样 布恩迪亚？
¿Qué quiere, Buendía?
听好了
[José Arcadio B.] Escúcheme bien.
差不多30年前这些人和我共同创建了这个小镇
Hace casi 30 años estos hombres y yo fundamos este pueblo.
我们兴修道路、铺设街道
Abrimos caminos, trazamos las calles, construimos las casas,
建造房屋
从头到尾没受到政府的任何帮助
y todo lo hicimos sin la ayuda del gobierno.
我们希望今后也能维持原状
Y queremos que siga siendo así.
我们可以让你留在这里
Pero decidimos dejar que usted se quede en el pueblo si es lo que quiere.
不是因为怕了这些持枪保护你的无赖
Y no porque tiene a estos bandoleros con trabuco en la puerta, no.
而是考虑到你的妻子和女儿
Sino por consideración con su señora esposa y sus hijas.
我们只有两个条件
Solamente tenemos dos condiciones.
让大家按自己的想法粉刷房子
Cada uno pinta su casa como se le dé la gana,
以及让你的手下今天就走
y estos soldaditos se van hoy mismo.
那谁来保障法律与秩序？
¿Y quién va a garantizar la ley y el orden?
我们来保障
Nosotros.
这地方太平得很
Tan pacíficos somos en este pueblo que todavía no se ha muerto
连一桩自然死亡都没有过
ni siquiera la primera persona por causa natural.
我们甚至没有墓地
Con decirle que no tenemos cementerio.
君子一诺？
¿Palabra de honor?
敌人一诺
Palabra de enemigo.
因为你和我依旧是敌人
Porque usted y yo seguimos siendo enemigos.
（雅各布酒店 创立于1880年）
[música animada]
[puerta se cierra]
[murmullo]
[bullicio]
安帕萝 去拿颗洋葱
Amparo, una cebolla.
好的 夫人
Sí, señora.
那颗已经烂了
Esa está podrida.
摩斯科特夫人我是布恩迪亚的妻子乌苏拉·伊瓜兰
Señora Moscote.
Yo soy Úrsula Iguarán de Buendía.
你想必听丈夫说过我家那位的事了吧
Ya veo que su marido le habló del mío.
他们俩初见时闹得很不愉快
Ellos empezaron con el pie izquierdo,
但我们不必如此 对吧？
pero usted y yo podemos hacer las cosas de manera distinta, ¿no le parece?
乌苏拉女士我听说你家是镇上最漂亮的呢
Señora Úrsula, he escuchado que su casa es la más linda del pueblo.
我家大门永远敞开 欢迎随时来做客
Las puertas de mi casa están siempre abiertas.
- Bienvenidas cuando quieran. - [Amparo] Gracias.
谢谢
很高兴见到你 乌苏拉女士
Un gusto conocerla, doña Úrsula.
彼此彼此 摩斯科特夫人
Encantada, señora Moscote.
-给-我来付钱
- [tendero] Sigue. - Ahora se la pago.
-不用 夫人 这是送你的礼物-谢谢
- No pasa nada. Regalo, señora. - Gracias.
[música sombría]
要是被他发现了 肯定会唠叨个没完
Si el viejo me ve utilizando el daguerrotipo, me va a regañar.
那就告诉他是他自己把这相机弃之不顾
Bueno, pues tú le dices que como él se olvidó de ella…
我才把它给你的
yo te la regalé.
我已经获得了永生
He alcanzado la inmortalidad.
（《霍乱》）
- "Tiene que sucumbir… - [tocan la puerta]
“你必须忍受被秘书课上的最无能者
…a la charla sofisticada de los más ineptos en su clase
用老于世故的话语折磨…”
- de los secretariados y de…". - [diálogo indistinto]
请进
[Úrsula] Pasen.
- [mujer] Muchas gracias… - [puerta se cierra]
感谢邀请
我们带来了见面礼
[mujer] Le trajimos este regalo.
谢谢
Muchas gracias.
是我女儿们亲手绣的
- Lo hacen mis hijas. - Ah.
你一定要看看她们绣的桌布可精致了呢
Tiene que ver los manteles, son suntuosos.
可以想象 比希塔森！
Me imagino. ¡Visitación!
把饼干和面包拿来招待摩斯科特夫人和小姐
Trae por favor mantecadas y galletas para las señoritas.
- [pasos se acercan] - ¿Quién es?
谁来了？
摩斯科特夫人和她的女儿
La señora Moscote y sus hijas.
[música inquietante]
这里是起居室
[Úrsula] Este es el salón.
真漂亮
Qué bonito.
把家里收拾成这样可是颇费了一番功夫呢
Ha costado mucho trabajo tener la casa así.
可以想见 操持一个家可不容易
Me imagino.
- Es muy difícil mantener una casa. - Sí.
确实 这是我的女儿阿玛兰妲和丽贝卡
Ellas son mis hijas.
Amaranta y Rebeca.
-幸会-欢迎
- Mucho gusto. - Un gusto.
幸会
Un gusto.
Vamos a mostrarle la casa a doña Leonor y sus hijas.
带丽奥诺和她的女儿们四处转转吧
-欢迎-谢谢
Bienvenidas.
- Gracias. - Por aquí.
钢琴！
¡Ay, una pianola!
对 但已经走音了
[Rebeca] Sí, pero está desafinada.
（彼得罗·克莱斯皮）
你们要来吗？
¿Vienen?
你家里真的很漂亮 乌苏拉女士
[Leonor] En verdad tiene una casa hermosa, doña Úrsula.
谢谢
[Úrsula] Muchas gracias.
这是秋海棠回廊
Aquí es el corredor de las Begonias.
[música inquietante continúa]
那是姑娘们的房间
Allá están las habitaciones de las niñas.
厨房在那边
Y allá queda la cocina.
请用
Por favor.
谢谢
Gracias.
我们的粮仓在那边
[Úrsula] Acá atrás está el granero.
这个真不错
Qué lindo. ¿Lo hizo usted?
是你做的吗？
[pasos se acercan]
-还有这里…-你喜欢吗？
- - ¿Te gusta?
那是何塞·阿卡蒂奥的实验室
[Úrsula] Es el laboratorio de José Arcadio.
给
Ten.
送你了
Te lo regalo.
[pasos se acercan]
蕾梅黛丝 快出来！
[Leonor] Remedios, ¡sal de ahí!
谢谢
Gracias.
那天下午奥雷里亚诺失去了深藏的耐心
[narrador]
Aureliano perdió la recóndita paciencia
正是那份耐心让他默默等待着见她的机会
con que había esperado la ocasión de verla.
而此刻家中已被爱的气息填满
Y la casa
se llenó de amor.
[suena "Habanera", de la ópera
我心爱的丽贝卡对你的思念绵绵不绝
"Amada Rebeca. No dejo de pensarla.
你总在我梦中出现
No dejo de soñarla".
[suspira]
蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中
"Remedios en el aire soporífero de las dos de la tarde.
蕾梅黛丝在玫瑰轻柔的呼吸里
Remedios en la callada respiración de las rosas".
我心爱的彼得罗我的生活已然天翻地覆
"Mi amado Pietro,
ya los días no son iguales".
我一心只想回马孔多
"No veo la hora de volver a Macondo".
蕾梅黛丝 无处不在蕾梅黛丝 无时或缺
"Remedios, en todas partes.
Remedios, para siempre".
["Habanera" continúa]
蕾梅黛丝 无处不在
[Aureliano]
en todas partes".
距离收到你的上一封信已经过了好几天
[Rebeca] desde su última carta.
我们还会再相见吗？
¿Volveré a verlo?".
安帕萝！
¡Amparo!
还没有信送到
No ha llegado del cartero.
[música cesa]
[canto de grillos]
[suena música alegre]
♪
¡Eh! ¡Los quiero mucho!
奥雷里亚诺！从实招来
Ajá, Aureliano, ahora sí.
是哪个女人把你折磨成了这副模样？
¿Quién es esa hembra que te tiene así?
哪副模样？
¿Así cómo?
半死不活的鬼样
Así, jodido.
[ríen]
奥雷里亚诺！快11点了！
[ebrio] ¡Aureliano!
¡Ya van a ser las once!
[música cesa]
然后奥雷里亚诺就忘了之后发生的事
[narrador] Aureliano perdió la memoria,
宛如那段失忆的时光再度重演
como en los tiempos del olvido,
记忆恢复在一个诡异的黎明
y la volvió a recuperar en una madrugada ajena,
他身处一个完全陌生的房间
y en un cuarto que le era completamente extraño.
[música sombría]
虽然不知自己是如何来到这里
[narrador] cómo había llegado hasta allí,
但他知道为何而来…
pero sabía cuál era su propósito…
因为那是他从孩提时起便背负的隐秘
porque lo llevaba escondido desde la infancia
就深藏在内心那不可侵犯的一潭止水里
en un estanco inviolable del corazón.
[Aureliano jadea]
[jadean]
是谁？
¿Quién es?
都说出来吧
Ya sácatelo del pecho,
苦恋让你生不如死我也快被好奇心折磨死了
que te está matando la angustia, y a mí, la curiosidad.
蕾梅黛丝·摩斯科特
Remedios Moscote.
[Pilar ríe]
那你得先说服你爸爸
Primero te va a tocar convencer a tu papá,
然后还有里正
y después al corregidor.
在那嘲弄的言辞之下
[narrador]
奥雷里亚诺感受到了蕴含其中的理解和体谅
encontró Aureliano un remanso de comprensión,
离开时他卸下了对自身男子气概的惶惑
y dejó allí no solo la incertidumbre de su virilidad…
和数月以来压在心头那不堪重负的苦楚
sino también el peso amargo
que durante tantos meses soportó en el corazón.
[canto de aves]
怎么了？
[Amaranta] ¿Qué tiene?
她又开始吃土了
[Úrsula] Le dio otra vez por ponerse a comer tierra.
[Rebeca jadea]
“亲爱的…”
"Mi amor…".
“我爱你…”
"Te quiero".
[Rebeca] Yo también te quiero.
我也爱你
[música de piano dramática]
这是什么？
[Úrsula] ¿Y esto?
这些信是怎么来的？
Pero ¿cómo han llegado todas estas cartas?
水来了
Aquí está el agua.
你在干什么？
¿Qué haces?
是那个意大利人的信
Son del italiano.
“丽贝卡 我深爱的宝贝
[José Arcadio B.] "Mi muy amada Rebeca".
我不知何时能动身 何时能到达
"Yo no sé cuándo voy o cuándo vengo,
亦不知这一切是真实抑或梦境”
si lo que vivo es real o simplemente un sueño".
“我所做的每一个选择都与过往的决定背道而驰
"Cada decisión que tomo
contradice la decisión que había tomado antes.
虽然内心饱受千丝万绪的煎熬但我已决定前往马孔多
Y entre todo lo que concibe mi alma,
he pensado en ir a Macondo
- a pedir su mano en matrimonio. - A pedir su mano…
向你求婚
我会在下一封信里附上确切日期”
La fecha exacta se la haré saber en mi próxima carta".
[música dramática continúa]
[tocan la puerta]
阿玛兰妲同样经受着锥心刺骨的单相思
[narrador] la espina de un amor solitario.
阿玛兰妲 开门
[José Arcadio B.] Amaranta, abre.
她将自己锁进浴室
[narrador]
好从那无望的激情所带来的折磨中暂时解脱
se desahogaba del tormento de una pasión sin esperanza.
[Amaranta llora]
- [toca la puerta] - [José Arcadio B.] Amaranta, ¿pasa algo?
阿玛兰妲 出什么事了？
阿玛兰妲 拜托你开门
Amaranta, por favor, abre la puerta.
他也写信给阿玛兰妲了吗？
¿También le escribía a Amaranta?
不
No.
是她给他写了信
Ella se las escribió a él.
但从来没有寄出去
Y nunca se las mandó.
我真后悔当初买了那该死的钢琴
Maldita sea la hora en que se me ocurrió comprar esa pianola.
[música dramática continúa]
[canto de aves]
又一家
Otra más.
又是一家
Otra.
有几家了？
¿Cuántas van?
不下十家
Más de diez.
他在那里
Ahí está.
摩斯科特！
¡Moscote!
[bullicio]
布恩迪亚
Buendía.
我们有言在先
Teníamos un pacto.
我信守了承诺
Y yo he cumplido.
他答应过不强迫任何人把房子刷成蓝色
Habíamos acordado que nadie pintaba su casa de azul.
不 先生
No, señor.
你当时说得很清楚
Usted dijo claramente:
“让大家按自己的想法粉刷房子”
"Que cada uno pinte su casa del color que le dé la gana".
Lo están haciendo.
他们就是这么做的
¿Me va a decir que no tiene nada que ver con esto?
你是说眼前的一切跟你毫无关系吗？
政府免费发放油漆
El gobierno regala la pintura.
我只是把东西送到
Yo la entrego.
用不用是他们的选择
A nadie obligo.
晚安
Con permiso.
真是倒霉透顶
[José Arcadio B.] Qué desgracia la mía.
怎么了？
[Úrsula] ¿Qué pasa?
摩斯科特
Moscote,
他以为能把我们当猴耍呢
que se cree que puede burlarse de nosotros.
出什么事了？
[Úrsula] No, ¿qué te pasa?
儿子 你这是怎么了？
¿Qué te pasa, hijo? ¿Qué fue?
我爱上了一个人
Estoy enamorado.
[José Arcadio B. ríe]
-又是克莱斯皮吗？-当然不是
Solo falta que también sea de Crespi.
No, hombre, no.
是蕾梅黛丝·摩斯科特
Es Remedios Moscote.
你爱上了我敌人的女儿？
¿Te enamoraste de la hija de mi enemigo?
爱情是一种病
El amor es una peste.
来
[Úrsula] Ven.
过来
Ven.
她也爱你吗？
¿Y ella te corresponde?
我不知道
No lo sé.
我还没向她表白
Aún no le he dicho nada.
那就忘了这一时的冲动吧 儿子
Entonces, olvídate de ese capricho, hijo.
这不是一时冲动
[Aureliano] No es ningún capricho.
Yo estoy enamorado de verdad y quiero casarme con ella.
我是真心实意的 我想娶她
他的女儿都是好姑娘何塞·阿卡蒂奥
Las Moscote son unas buenas muchachas, José Arcadio.
你讨厌的是她们的父亲 不是她们
Tu problema es con el padre, no con ellas.
我绝不会同意跟阿波利纳·摩斯科特结亲！
Apolinar Moscote jamás va a ser parte de esta familia.
这个家之所以会存在
Esta familia existe
就是因为你和妈妈勇于反抗父母之命
porque tú y mamá tuvieron el coraje de enfrentarse a sus padres.
别拿你祖父母那种愚蠢的迷信跟摩斯科特
Tú no puedes comparar
las tontas supersticiones de tus abuelos
对马孔多构成的威胁相提并论！
¡con el peligro que representa Moscote
- para Macondo! - ¡Arcadio, ya!
够了！
我会向她求婚
Yo voy a pedir la mano de Remedios…
无论你是否支持
con o sin tu apoyo. ¿Oíste?
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚
José Arcadio Buendía.
你已经失去了一个儿子
Ya perdiste un hijo.
还想再失去一个吗？
¿Estás dispuesto a perder otro?
[música inquietante]
如果要让奥雷里亚诺娶摩斯科特的女儿
Si vamos a casar a Aureliano con la hija de Moscote,
就也让丽贝卡嫁给克莱斯皮
entonces que Rebeca se case con Crespi.
在得知那项约定的一瞬间丽贝卡便恢复了活力
[narrador] tan pronto se enteró del acuerdo
她欢欣雀跃地给未婚夫写信
y escribió a su novio una carta jubilosa que sometió a la aprobación de sus padres.
说她的婚事但凭父母做主
阿玛兰妲表面上接受了这个决定
Amaranta
fingió aceptar la decisión.
[murmullo y risas]
[suena "Obertura", de la ópera El barbero de Sevilla
[murmullo continúa]
["Obertura" continúa]
[chica carraspea]
奥雷里亚诺你想求娶我的哪一个女儿？
Ajá, Aureliano.
¿Con cuál de mis hijas te quieres casar?
[chicas ríen]
蕾梅黛丝
Con Remedios.
你是说安帕萝吗？
¿Querrás decir Amparo?
不 先生
No, señor.
蕾梅黛丝
Con Remedios.
多洛莉丝 去把蕾梅黛丝带来
Dolores, hazme el favor de traer a Remedios.
有什么问题吗？
¿Pasa algo?
我有六名正值婚龄的女儿
Tengo seis hijas en edad de casarse,
但奥雷里亚诺偏偏盯上了还在玩洋娃娃的那一个
y Aureliano se fija precisamente en la que todavía juega con muñecas.
什么？
[chicas ríen]
怎么了？
¿Qué pasa?
出去吧
Salgan de aquí.
都出去！
Todas.
快走！
¡Ya!
我来处理吧
Déjame a mí.
乌苏拉女士 我能跟您谈谈吗？
Doña Úrsula, hablemos un momento usted y yo.
单独谈
A solas.
我们事先不知道
No sabíamos nada de esto.
-我们很乐意跟你家结亲-是
Nos parece bien que las familias se unan.
- Sí. - Pero Remedios es impúber.
但她还没到青春期呢
Pues eso es evidente.
对 显然没到
相信我 如果我们知道他看上的是她
Y créame que, si hubiéramos sabido cuál de sus hijas era, no estaríamos aquí.
肯定不会来这一趟
["Obertura" continúa]
[pasos se acercan]
我们同意将蕾梅黛丝许配给奥雷里亚诺
Dejaremos que Remedios se case con Aureliano, pero…
但必须等她到了生育年龄再完婚
vamos a esperar a que esté en edad de concebir.
还有一个条件
[Apolinar] Con una condición.
什么条件？
¿Cuál?
婚礼必须在教堂举行
Se casan por la iglesia o no hay matrimonio.
马孔多一直是不受宗教束缚的小镇
Macondo siempre ha sido un pueblo laico.
我不会接受没有上帝祝福见证的结合
No voy a aceptar una relación que no haya sido bendecida por Dios.
如果在教堂结婚是您的要求
- Pero… - Si lo que usted quiere
es que nos casemos por la iglesia,
我没意见
por mí está bien.
["Obertura" continúa]
[portazo]
[música cesa]
梅贾德斯 我需要你的建议
Melquíades, necesito un consejo.
那个白痴里正想把教堂带到马孔多
Imagínate que el pendejo del corregidor
pretende traer la iglesia a Macondo.
[música sombría]
我们何时需要神父了？
¿Cuándo hemos necesitado un cura? ¿Cuándo?
何时？
梅贾德斯？
¿Melquíades?
吉普赛人？
¿Gitano?
他这样已经好几天了
[Arcadio] Lleva días así.
从什么时候开始的？
¿Desde cuándo?
从他写完那本书开始
Desde que terminó el libro.
等我死了…
[Melquíades] Cuando me muera…
就焚烧水银三日
quemad mercurio por tres días.
你说什么 我的朋友？
¿De qué hablas, amigo?
[Melquíades respira con dificultad]
[música sombría continúa]
明天带他去河里好好洗个澡
Llévalo mañana al río.
Que se dé un buen baño.
泡一下水对他有好处
El agua le sentará bien.
[canto de aves]
[música sombría continúa]
梅贾德斯？
¿Melquíades?
梅贾德斯！
¡Melquíades!
[jadea]
梅贾德斯！
¡Melquíades!
[jadea]
梅贾德斯！
¡Melquíades!
我永远不会原谅你的疏忽
Jamás te voy a perdonar este descuido.
梅贾德斯！
¡Melquíades!
[graznido]
找到他了！
¡Lo encontramos!
¡Por aquí!
在这边！
帮我把他抬去实验室
Ayúdenme a llevarlo al laboratorio.
还愣着干什么？快啊！
Pero ¡rápido! ¡Vamos, ya! ¡Vamos!
[gruñen]
何塞·阿卡蒂奥先生身为本镇的管理者
Don José Arcadio, como autoridad civil de este pueblo,
我有义务通知你溺水者的尸体若不下葬
es mi deber informarle,
el cadáver insepulto de un ahogado es un peligro para la salud pública.
会对公众健康构成威胁
¡Melquíades no está muerto!
梅贾德斯没有死！
他是不死之身
Es inmortal.
他亲口说了复活他的方法
Él mismo reveló la fórmula de su resurrección.
[música siniestra]
一、二、三！
¡Uno, dos, tres!
[gruñen]
阿卡蒂奥 去准备炼金炉
Arcadio, el atanor.
水银！
¡Mercurio!
[música siniestra continúa]
[puerta se abre]
何塞·阿卡蒂奥
[Úrsula] José Arcadio.
何塞·阿卡蒂奥 停手吧
José Arcadio, para.
拜托
Por favor.
是时候让梅贾德斯入土为安了
Ya es hora de que dejes descansar en paz a Melquíades.
[suena música triste]
时间停止 永恒开启
[en latín] El tiempo se ha detenido, y la eternidad ha comenzado.
我们自水中来
Venimos del agua.
时间停止 永恒开启
El tiempo se ha detenido, y la eternidad ha comenzado.
时间停止
El tiempo se ha detenido, y la eternidad ha comenzado, Melquíades.
永恒开启了 梅贾德斯
[música cesa]
[canto de aves]
[Arcadio llora]
阿卡蒂奥永远不会知道
[narrador]
这个忽然出现 为他抚慰悲伤的女人
que aquella mujer que parecía entender su tristeza
其实是他的母亲
era realmente su madre.
[chirrido de insectos]
[suena música triste de guitarra a lo lejos]
[música sombría]
[música de guitarra continúa]
♪
[música sombría continúa]
[murmullo]
-丽贝卡-彼得罗
- Rebeca. - Pietro.
这是给你的礼物
Este regalo es para usted.
一、二、三
- [en italiano] Uno, dos, tres. - [da cuerda]
[suena música melancólica]
芭蕾舞者
La bailarina.
[Rebeca ríe]
喜欢吗？
[Pietro en español] ¿Le gusta?
请坐
[en italiano] Por favor.
她在生气
[en español] Está enojada.
我去去就回
Ya vuelvo.
[música de guitarra continúa]
阿玛兰妲小姐
[en italiano] Señorita Amaranta.
怎么了？
[en español] ¿Qué?
希望你一切安好
Espero esté muy bien.
我想告诉你我打算跟我的兄弟布鲁诺
Le quería contar que voy a montar una tienda
[en italiano] de instrumentos de música con mi hermano, mi hermano Bruno.
开一间乐器店
所以呢？
[en español] ¿Y?
我可以介绍他给你认识
Si quiere, se lo presento.
[música sombría]
我发誓绝不会让你娶到我的姐姐
Juro que nunca te vas a casar con mi hermana,
要想娶她除非你在门口跨过我的尸体
así tengas que atravesar en la puerta mi propio cadáver.
[suena música melancólica]
[canto de gallo]
阿玛兰妲竟然以自杀威胁彼得罗
Amaranta amenazó a Pietro con matarse.
我想我需要带她去旅行
Creo que lo mejor es llevármela de viaje.
多认识新朋友 或许能治愈她的心伤
Así, conociendo a otra gente, de pronto se cura de esa desilusión.
[asiente]
但我放心不下你
El que me preocupa eres tú.
我不想在这当口留下你一个人
No quiero dejarte solo justo en este momento.
不用担心我
Por mí no te preocupes.
我不会有事的
Yo voy a estar bien.
当务之急是防止悲剧发生
Lo importante es evitar una tragedia.
[Úrsula asiente]
- [canto de aves] - [bullicio]
保重
Cuídate.
别抱太大期望
[en wayú] No te hagas ilusiones, hermanita.
我会确保你结不成婚的
Aunque me lleven, me encargaré de que no te cases.
哪怕得亲手杀了你
Así tenga que matarte.
保重
[en español] Cuídense.
[Rebeca tose]
死亡
[Pilar] La Muerte.
死亡？
¿La Muerte?
卡牌不是用字面意思来解读的
A las cartas no hay que interpretarlas de manera literal.
那这张牌是什么意思？
¿Entonces qué significa?
我会幸福吗？
¿Voy a ser feliz?
会
Vas a ser feliz…
但不是平静的幸福
pero esa felicidad no será calma.
你的生活将如狂风席卷被搅得天翻地覆
Llegará como un vendaval y te revolcará la vida.
不 丽贝卡 我们不能这样 不可以
[en italiano] No, Rebeca. Rebeca, no se puede. No.
丽贝卡 这是在你家
Rebeca, estamos en tu casa. No.
不 丽贝卡 请不要这样
- Rebeca, por favor. - [José Arcadio B. en español] Hija.
丽贝卡 亲爱的
爸爸
Papá.
下午好 布恩迪亚先生
[en italiano] Don José Arcadio, buenas tardes.
你看见梅贾德斯了吗？
[en español] ¿Has visto a Melquíades?
看看彼得罗给了我什么
Mira lo que me regaló Pietro.
[da cuerda]
[suena música melancólica]
彼得罗·克莱斯皮带来的装饰精美、令人惊叹的机械动物
[narrador] y asombrosa fauna mecánica
que llevaba Pietro Crespi
驱散了何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚因梅贾德斯之死而汇集的悲痛
disiparon la aflicción de José Arcadio Buendía
por la muerte de Melquíades
他又回到了从前身为炼金术士的日子
y lo transportaron de nuevo a sus antiguos tiempos de alquimista.
[música animada]
某种地图…
Una suerte de mapa…
至于奥雷里亚诺
[narrador]
他专注于教导年轻的蕾梅黛丝早已将作坊的一切抛诸脑后
había descuidado el taller para enseñar a la pequeña Remedios.
我家只有我一个人达到了法定年龄
[con acento extranjero] En mi familia, el único mayor de edad soy yo.
虽然我家老大四月份就满21岁了
Aunque mi hijo grande cumple los 21 en abril.
他们全是你的孩子？
¿Hijos naturales?
拜托！全是合法婚生子
- ¿Cómo se le ocurre? ¡Todos legítimos! - ¿Filiación política?
政治派别呢？
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚将装有发条的芭蕾舞者
[narrador] consiguió conectar
la bailarina de cuerda al mecanismo del reloj,
连接上了钟表的机械装置
那玩具便随着自带的旋律
y el juguete bailó sin interrupción
al compás de su propia música durante tres días.
连续不断地舞动了三天
三天
Tres días.
[suena música melancólica]
它已经跳了三天了
Tres días funcionando.
知道这意味着什么吗？
¿Sabes qué significa eso? [ríe]
这一发现比其它任何
[narrador]
que cualquiera de sus empresas descabelladas.
不切实际的追求都更令他激动
少了乌苏拉的约束他开始沦为臆想的奴仆
Sin la vigilancia de Úrsula, se dejó arrastrar por su imaginación.
她的皮肤变成了树皮
Su piel se convirtió en corteza.
一头秀发化为树叶
Su cabellera, en hojas.
可怜的阿波罗
Pobre Apolo.
阿波罗终于明白 她永远不会爱上他也永远不会成为他的妻子
Apolo entendió que ella jamás le correspondería su amor
y que jamás sería su esposa, pero en cambio le hizo esta promesa:
但他向她做出了这样的承诺：
从那一刻起 她将成为他的圣树
que a partir de ese momento, ella sería su árbol.
听着 摩斯科特
Mire, Moscote.
我们镇上没有政治派别我也不认为有做人口普查的必要
Aquí en Macondo no tenemos filiaciones políticas.
No veo la necesidad de un censo, todos nos conocemos.
大家都互相认识
这是政府的命令
Es una orden del gobierno.
何塞·阿卡蒂奥？
[Gerineldo] ¿José Arcadio?
¿José Arcadio?
嘿 你那个亲家越界了
Oye, ese consuegro tuyo ya se pasó de la raya.
不好意思即使他女儿将来要嫁给奥雷里亚诺
Con tu perdón, pero que una de sus hijas se vaya a casar con Aureliano
他也没有权利为所欲为
no le da derecho a hacer lo que le venga en gana.
我觉得你该出面了结此事
Yo creo que tú deberías pararlo.
今天是星期几？
¿Qué día es hoy?
星期二 怎么了？
Martes. ¿Por qué?
我原本也这么认为…
Yo pensaba lo mismo…
但今天还是星期一
pero sigue siendo lunes.
[chirrido metálico]
[música sombría]
[golpe]
乌苏拉不在 家里显得空旷莫名
[narrador]
la casa pareció enorme y vacía.
[música sombría continúa]
普鲁丹修
Prudencio.
普鲁丹修·阿圭拉
Prudencio Aguilar.
你怎么会跑到这么远的地方？
¿Cómo has venido a parar tan lejos?
我需要陪伴 所以来寻你
La necesidad de compañía me llevó a buscarte.
我亲爱的旧日仇敌
Mi viejo y querido enemigo.
那你动作可真够慢的
Te ibas demorando.
[ríe]
马孔多是为亡者所不知的土地
[Prudencio] Macondo era un pueblo desconocido para los muertos,
直至镇上迎来了第一宗死亡
hasta que llegó el primer muerto de Macondo.
梅贾德斯
Melquíades.
他在死亡地图上用一个小黑点…
Y lo señaló con un puntico negro…
把这里标记了出来
en los mapas de la muerte.
[música sombría continúa]
爸爸
[José Arcadio B.] Papá…
妈妈
Mamá…
爸爸
Papá…
妈妈
Mamá…
抱歉打扰了 布恩迪亚先生
[en italiano] Disculpe, don José Arcadio.
您还好吗？
¿Todo bien?
爸爸
[en español] Papá…
普鲁丹修
Prudencio…
梅贾德斯
Melquíades…
他们都在死亡中孤独无依
Todos tan solos en la muerte.
[da cuerda]
[suena música melancólica]
今天是星期几？
¿Qué día es hoy?
星期四
[Pietro] Jueves.
今天还是星期一
Sigue siendo lunes.
时间机器损坏了
La máquina del tiempo se ha averiado.
乌苏拉和阿玛兰妲都遥不可及
Y Úrsula y Amaranta, tan lejos.
[tictac del reloj]
[llora]
[grita]
- [grita] - [Aureliano] ¡Cálmate!
住手！
时间停止
[en latín] ¡El tiempo se ha detenido, y la eternidad ha comenzado!
永恒开启！
-快来帮忙！-但人非生而…
- [en español] ¡Ayuda! - [en latín] ¡Los hombres no nacimos…!
[gruñen]
[José Arcadio B. grita]
我们生来就是为了死去！
- [en latín] ¡Nacimos para morir! - [Rebeca en español] ¿Qué pasa?
-出什么事了？-快去叫邻居们！
- [Aureliano] ¡Llama a los vecinos! - [en latín] Ser…
-为了成为…-来帮忙！帮帮我们！
[Pietro en italiano] ¡Ayuda!
…有机物！
- ¡…para ser materia orgánica! - [en español] ¡Don José Arcadio…!
布恩迪亚先生！
够了！
¡No más!
[música sombría]
[música sombría continúa]
别乱动！
Ya no más. Ya no más. ¡Ya no más! [llora]
[José Arcadio B. llora]
冷静
[Gerineldo] Valor.
[José Arcadio B. llora]
[música dramática]
我们生来就是为了死去
[en latín] Nacimos para morir.
为了成为…
Para ser…
[música dramática continúa]
[Úrsula llora]
永恒开启
Y la eternidad ha comenzado.
但人非生而永恒
Pero los hombres no nacimos para ser eternos.
我们生来就是为了死去
Nacimos para morir.
为了成为有机物
Para ser materia orgánica.
成为回忆 再被世人所遗忘
Para ser memoria y olvido en el corazón de los hombres.
[truenos]
[música dramática continúa]
[música inquietante]
（根据加夫列尔·加西亚·马尔克斯小说改编）
字幕翻译：覃璇